
## 1.Oracle数据库开发必备利器之PL/SQL基础
> 课程须知
> > 要学习本门课程只需要熟练使用Oracle的SQL语句就可以了

> 老师告诉你能学到什么？
> - 能够熟练掌握PL/SQL的基本语法
> - 能够熟练使用光标和例外
> - 能够熟练使用PL/SQL进行开发

##### 1.简介：PL/SQL是Oracle数据库对SQL语句的扩展，是存储过程和自定义函数的高级内容学习的必备基础。本门课程为大家带来PL/SQL的基本语法、光标和例外的概念，并通过案例演示了PL/SQL开发的过程。

### 第1章 概述

> 介绍PL/SQL的概念和SQL Developer工具的安装和使用。

#### 1-1 SQL Developer安装 

#### 1-2 PL/SQL的作用和第一个PL/SQL程序 

#### 1-3 PL/SQL简介 

### 第2章 PL/SQL基础语法

> 介绍变量、if语句和循环语句等PL/SQL基础语法

#### 2-1 PL/SQL基本变量类型 

#### 2-2 PL/SQL引用型变量和记录型变量 

#### 2-3 PL/SQL中if语句的使用 

#### 2-4 PL/SQL循环语句的使用 

### 第3章 光标

> 本章介绍光标的使用。光标，又叫游标，

#### 3-1 PL/SQL光标之光标的引入 

#### 3-2 PL/SQL光标之光标的语法和第一个实例 

#### 3-3 实例：给员工涨工资 

#### 3-4 PL/SQL光标之光标的属性和光标数的限制 

#### 3-5 PL/SQL光标之带参数的光标 

### 第4章 例外

> 本章介绍例外的概念和使用。例外，又叫异常，

#### 4-1 例外的概念和系统例外 

#### 4-2 系统例外之no_data_found 

#### 4-3 系统例外之too_many_rows 

#### 4-4 系统例外之zero_divide 

#### 4-5 系统例外之value_error 

#### 4-6 自定义例外 

### 第5章 案例集锦

> 由浅入深的介绍几个PL/SQL的案例。

#### 5-1 运用瀑布模型完成PLSQL程序的设计 

#### 5-2 案例：统计每年入职的员工人数 

#### 5-3 案例：员工涨工资问题 

#### 5-4 案例：涉及两张表的员工涨工资问题 

#### 5-5 案例：成绩统计（上） 

#### 5-6 案例：成绩统计（下） 


## 2.Oracle存储过程和自定义函数
> 课程须知
> > 小伙伴们，学习本门课程需要具备PL/SQL基础。

> 老师告诉你能学到什么？
> - 存储过程和存储函数的创建和调用
> - 存储过程和存储函数在Java项目中的应用
> - 如何在应用程序中访问包下的存储过程

##### 简介：本门课程是Java开发Oracle数据库的一门十分重要的课程。本门课程首先介绍了Oracle的存储过程和存储函数（自定义函数）的创建和调用，之后讲师又通过案例介绍了存储过程和存储函数在Java项目中的应用，以及如何在应用程序中访问包下的存储过程。

### 第1章 概述

> 本章介绍课程内容和存储过程的概念。

#### 1-1 Oracle存储过程和自定义函数概述 

### 第2章 存储过程的创建和调用

> 本章介绍如何创建和调用存储过程。还包括带参数的存储过程和存储过程的调试。

#### 2-1 [Oracle] 第一个存储过程 

#### 2-2 [Oracle] 带参数的存储过程 

#### 2-3 [Oracle] 如何调试存储过程 

### 第3章 存储函数

> 本章介绍存储函数（自定义函数）的创建和使用。

#### 3-1 [Oracle] 存储函数 

### 第4章 out参数

> 本章介绍out参数的含义和使用。

#### 4-1 [Oracle] out参数 

### 第5章 在应用中访问存储过程和存储函数

> 本章介绍如何在Java应用中访问存储过程和存储函数。

#### 5-1 概述 

#### 5-2 [Oracle] 在应用程序中访问存储过程 

#### 5-3 [Oracle] 在应用程序中访问存储函数 

### 第6章 在out参数中访问光标

> 本章介绍如何在out参数中访问光标。

#### 6-1 [Oracle] 在out参数中使用光标 

### 第7章 在应用程序中访问包下的存储过程

> 本章介绍如何在应用程序中访问包下的存储过程。

#### 7-1 [Oracle] 在应用程序中访问包下的存储过程 
